# Вступительная задача 1с вариант 132
---
## Упрощения
1) Для упрощения обработки изображения в решении задачи считаем что цвет линий черный, а остальные точки - белые.
2) так же вершины отрезков считаются пересечениями, их количество передается в программу как параметр
---
## Алгоритм
1) Считывание картинки формата png в трехмерную матрицу. (третья размерность - ргб)
2) нахождение ширины линий. (ограничение сверху)
3) для каждой точки обрабатываем квадрат размер которого зависит от ширины линий. Проверяем есть ли пересечение в данном квадрате.

---
## Уточнение каждого шага алгоритм
1) Для считывание картинки используется библиотека matplotlib.image.
2) Для каждой черной точки найдем длину вертикали черных точек и длину горизонтали, выберем минимум из всех полученных значений, это ответ.
3) Внутри квадрата посчитаем отношение черных точек ко всем, если оно превосходит некоторое значение, которое мы нашли, анализируя отношение в пересечениях, считаем что пересечение найденно. Если пересечение найденно все точки в окрестности "перекрасим" в белый цвет для того чтобы несколько различных квадратов не считали одно и то же пересечение несколько раз.

---
## Улучшение алгоритма
В процессе написания и отладки кода, а также анализа задачи я придумал более совершенный, на мой взгляд, алгоритм, который по своей сути улучшает написанный. Проблема алгоритма может заключаться в том, что в "нагруженных" областях существует пересечение, хотя его там нет. Для решения этой проблемы можно находить маленькие полностью "черные" области и в некотором радиусе этой области увеличивать значение в клетках, причем чем дальше клетка будет находиться от области, тем меньше эта область будет увеличивать его значение. Тогда в пересечениях значения в точках будет намного больше, чем не в них, таким образом мы сможем точнее их отделять, так как дисперсия возможных значений в точках увеличиться, и мы сможем точнее выбрать константы, определеяющей находимся мы в пересечении или нет.

---
